### 제 23 조 (콘텐츠에 대한 저작권)

1. 회사가 제공하는 모든 콘텐츠(강좌,교재 및 첨부파일 등)에 대한 저작권은 회사에 있습니다.

2. 회원은 회사가 제공하는 서비스를 이용함으로써 얻은 정보를 회사의 사전 승낙없이 녹화ㆍ복제ㆍ편집ㆍ전시ㆍ전송ㆍ배포ㆍ판매ㆍ방송ㆍ공연하는 등 콘텐츠의 공유 및 판매 행위, 콘텐츠에 대한 부정유통 행위 일체로 회사의 저작권을 침해 하여서는 안됩니다.

3. 회원이 회사의 콘텐츠(강좌, 교재 등)를 재판매하거나 공유, 부정 유통하는 것은 저작권법을 위반하는 행위이므로, 이런 행위가 적발될 경우 회사는 해당 회원에게 저작권법 위반에 대한 민행사상 법적조치 및 손해배상 청구를 할 수 있습니다.

(사법처리 : 저작권 침해의 경우 저작권법 제136조 제1항에 의거 5년 이하의 징역이나 5천만원 이하의 벌금형에 처해질 수 있습니다.)

### 제 24 조 (회원의 게시물)

1. 회원이 작성한 게시물에 대한 모든 권리 및 책임은 이를 게시한 회원에게 있으며, 회사는 회원이 게시하거나 등록하는 서비스의 내용물이 다음 각 항에 해당한다고 판단되는 경우에 사전통지 없이 삭제할 수 있고, 이에 대하여 회사는 어떠한 책임도 지지 않습니다.

가. 다른 회원 또는 제3자를 비방하거나 중상모략으로 명예를 훼손시키는 내용인 경우

나. 공서양속에 위반되는 내용일 경우

다. 범죄적 행위에 결부된다고 인정되는 경우

라. 회사의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우

마. 회원이 사이트와 게시판에 음란물을 게재하거나 음란사이트를 링크하는 경우

바. 회사로부터 사전 승인받지 아니한 상업광고, 판촉 내용을 게시하는 경우

사. 해당 상품과 관련 없는 내용인 경우

아. 정당한 사유 없이 당사의 영업을 방해하는 내용을 기재하는 경우

자. 기타 관련 법령에 위반된다고 판단되는 경우

2. 회원 탈퇴 이후 회원이 작성하였던 게시물 및 댓글 등은 삭제되지 않으며, 회원 탈퇴로 인하여 회원 정보가 삭제되어 작성자 본인을 확인할 수 없어 게시물 편집 및 삭제가 원천적으로 불가합니다. 회원이 작성한 게시물의 삭제를 원할 경우에는 회원 탈퇴 이전에 게시물을 모두 삭제하여야 합니다.

3.회원은 자신이 게시한 게시물을 회사가 다음 각호의 목적으로 사용하는 것을 허락합니다. 단, 회사는 회원의 게시물을 사용함에 있어 저작권법 규정을 준수하며, 회원은 언제든지 고객센터 또는 서비스 내 관리 기능을 통해 해당 게시물에 대해 삭제, 검색결과 제외, 비공개 등의 조치를 취할 수 있습니다.

가. 사이트 또는 앱 내에서 회원 게시물의 복제, 전송, 전시, 배포 및 우수 게시물을 서비스 화면에 노출하기 위하여 회원 게시물의 크기를 변화하거나 단순화하는 등의 방식으로 수정하는 것

나. 회사가 운영하는 관련 서비스 내에서 회원 게시물을 전시∙배포하는 것

다. 회사를 홍보하기 위한 목적으로 미디어, 통신사 등에게 이용자의 게시물 내용을 보도∙방영하게 하는 것(단, 이 경우 게시물 내용이 회원의 신상정보가 노출되고 회원의 명예를 손상시킬 우려가 있는 경우라면 회사는 회원으로부터 보도∙방영에 대한 사전 동의를 득하기로 합니다.)

4.회사는 제3항 이외의 방법으로 회원의 게시물을 이용하고자 하는 경우에는 전화, 전자우편 등을 통해 사전에 회원의 동의를 얻어야 합니다.

### 제 25 조 (게시물의 관리)

1. 회원의 게시물이 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』, 『개인정보보호법』 및 『저작권법』 등 관련 법령에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련 법령이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 회사는 관련 법령에 따라 조치를 취하여야 합니다.

2. 회사는 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 회사 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 임시조치 등을 취할 수 있습니다.

3. 이 조에 따른 세부 절차는 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』, 『개인정보보호법』 및 『저작권법』 등 관련 법령이 규정한 범위 내에서 회사가 정한 게시중단요청서비스에 따릅니다.