# **제1장 총칙**

### 제 1 조 (목적)

본 약관은 주식회사 아파트라이브(이하 ”회사”라 합니다)에서 제공하는 인터넷 관련 서비스(접속 가능한 유•무선 단말기의 종류와 관계없이 회사가 제공하는 이용 가능한 모든 서비스를 의미하며, 이하 “서비스”라 합니다)를 이용함에 있어 회사와 회원의 권리와 의무, 책임사항을 규정함을 그 목적으로 합니다.

### 제 2 조 (용어의 정의)

본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1. “사이트”란 회사가 재화 또는 서비스(이하 “상품 등”이라 합니다)를 회원에게 제공하기 위하여 컴퓨터 등 정보통신설비를 이용하여 상품 등을 거래할 수 있도록 설정한 가상의 영업장을 말하며 회사가 모바일 환경에서 서비스하는 모바일 웹과 앱을 포함합니다.

2. “회원”이라 함은 사이트에서 정한 소정의 절차를 거쳐 회원가입을 한 자로서, 약관에 따라 회사가 제공하는 서비스를 이용할 수 있는 자를 말합니다.

3. “아이디(ID)”라 함은 회원의 식별과 서비스의 이용을 위하여 회원이 설정하고 회사가 승인하여 등록된 전자우편주소 또는 소셜 서비스 연동을 통해 수집된 전자우편주소를 말합니다.

5. “비밀번호(Password)”라 함은 회원의 동일성 확인과 회원의 권익 및 비밀보호를 위하여 회원 스스로가 설정하여 사이트에 등록한 문자와 숫자의 조합을 말합니다.

6. “포인트”라 함은 회원의 서비스 이용에 따른 혜택 또는 서비스 이용상 편의를 위해 회원이 서비스를 이용하는 과정에서 적립 및 사용이 가능하도록 회사가 본 약관에 정한 바에 따라 제공하는 것으로서 서비스 이용요금 결제 시 활용할 수 있는 수치화 된 가상의 데이터를 말합니다. 구체적인 이용 방법, 그 명칭 및 현금 환급가능성 등은 회사의 정책에 따라 달라질 수 있습니다.

7. “쿠폰”이라 함은 상품 등을 구매하거나 사이트가 제공하는 서비스를 이용할 때 표시된 금액 또는 비율만큼 할인을 받을 수 있는 쿠폰을 말합니다.

8. 위 항에서 정의되지 않은 약관 상의 용어의 의미는 일반적인 거래관행에 따릅니다.

### 제 3 조 (약관의 명시와 효력 및 개정)

1. 회사는 본 약관의 내용과 상호, 영업소 소재지 주소, 전화번호, 대표자의 성명, 사업자등록번호, 통신판매업신고번호, 개인정보관리책임자 등을 회원이 쉽게 확인할 수 있도록 사이트의 초기 화면에 게시합니다. 다만, 약관의 구체적 내용은 회원이 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 합니다.

2. 회사는 『전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률』, 『약관의 규제에 관한 법률』, 『전자문서 및 전자거래기본법』, 『전자금융거래법』, 『전자서명법』, 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』, 『소비자기본법』 등 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.

3. 회사가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정 사유를 명시하여 현행 약관과 함께 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 사이트의 공지사항 등에 공지합니다. 다만, 회원에게 불리하게 약관 내용을 변경하는 경우에는 최소한 30일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지합니다. 회사가 개정약관을 공지하면서 회원에게 30일 기간 내에 의사표시를 하지 않으면 의사표시가 표명된 것으로 본다는 뜻을 명확하게 공지하였음에도 회원이 명시적으로 거부의 의사표시를 하지 아니한 경우 회원이 개정약관에 동의한 것으로 봅니다.

4. 제3항에 의해 변경된 약관은 법령에 특별한 규정이나 기타 부득이한 사유가 없는 한 그 적용일자 이전으로 소급하여 적용되지 않습니다.

5. 회원은 변경된 약관에 동의하지 않을 권리가 있으며, 변경된 약관에 동의하지 않을 경우 언제든지 자유롭게 서비스 이용을 중단하고 탈퇴할 수 있습니다.

6. 회사는 제공하는 서비스 내의 개별 서비스에 대한 별도의 약관 및 이용조건(이하 “개별약관” 또는 “운영정책”이라고 합니다)을 둘 수 있으며 개별 서비스에서 별도로 적용되는 약관에 대한 동의는 회원이 개별 서비스를 최초로 이용할 경우 별도의 동의 절차를 거치게 됩니다. 이 경우 개별 서비스에 대한 이용약관 등이 이 약관에 우선합니다.

7. 회원이 카카오 등 소셜네트워크 서비스 계정을 연결하여 서비스를 이용하는 경우에는 해당 회원의 소셜네트워크 서비스 계정에 적용되는 이용약관과 그에 따른 운영정책 등이 본 약관과 함께 적용됩니다. 서비스의 이용과 관련하여 본 약관과 소셜네트워크 서비스 업체 약관의 내용이 충돌하는 경우 본 약관의 내용이 우선합니다.

### 제 4 조 (약관 외 준칙)

이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 『전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률』, 『약관의 규제에 관한 법률』, 공정거래위원회가 정하는 『전자상거래 등에서의 소비자 보호지침』 및 관계법령 및 상관례에 따릅니다.

### 제 5 조 (이용계약의 성립)

1. 이용계약은 회원이 회사가 정한 가입 양식에 따라 회사에서 제공한 필요사항을 기재하여야 합니다. 전화번호 인증과 회원정보를 기입하고 약관에 동의하여야 체결됩니다.

2. 회사는 제1항과 같이 회원으로 가입할 것을 신청한 이용자 중 다음 각 호에 해당하지 않는 한 회원으로 가입을 승인합니다. 다만, 회사가 회원가입신청의 승인을 거부하거나 유보하는 경우 이를 회원에게 알립니다.

가. 가입신청자가 이 약관 제8조 제2항에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우. 다만, 제8조 제2항에 의한 회원자격 상실 후 3개월이 경과한 자로서 회사의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 한다.

나. 등록내용에 허위, 기재 누락, 오기가 있는 경우

다. 실명이 아니거나 타인의 명의, E-mail, 연락처 등을 이용한 경우

라. 회원으로 등록하는 것이 서비스의 원활한 운영을 저해하거나, 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우

마. 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우

바. 회원가입일 현재 만 14세 미만인 경우

사. 관계법령에 위배되거나 사회의 안녕질서 또는 미풍양속을 저해할 목적으로 신청한 경우

아. 회원의 귀책사유로 인하여 승낙이 불가능한 경우

자. 부정한 용도 또는 영리를 추구할 목적으로 본 서비스를 이용하고자 하는 경우

차. 기타 본 약관에 위배되거나 위법 또는 부당한 회원가입 신청임이 확인된 경우

카. 기타 회사가 합리적인 판단에 의하여 필요하다고 인정하는 경우

3. 이용계약의 성립 시기는 회사가 가입 완료를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다.

4. 회사는 회원에 대하여 『학원법』, 『평생교육법』, 『청소년 보호법』 등에 따라 이용제한이나 등급별 제한을 둘 수 있습니다.

5. 회사는 회원에 대해 회사 정책에 따라 등급을 정하고 이에 따라 이용 서비스에 차등을 둘 수 있습니다.

6. 회원은 회원가입 시 등록한 사항에 변경이 있는 경우 상당한 기간 이내에 회사에 대하여 회원정보 수정 등의 방법으로 그 변경사항을 알려야 합니다.

### 제 6 조 (회원의 의무)

1. 회원은 관련 법령, 이 약관의 규정, 이용안내 등 회사가 통지하는 사항을 준수하여야 하며, 기타 회사 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안됩니다.

2. 회원은 다음 각 호의 행위를 하여서는 안 됩니다.

가. 회원가입 신청 또는 정보 변경 시 타인의 명의를 도용하거나 허위사실을 기재하는 행위

나. 회사의 직원이나 운영자를 가장하거나 타인의 명의를 도용하여 메일을 발송하는 행위, 타인으로 가장하거나 타인과의 관계를 허위로 명시하는 행위

다. 다른 회원의 개인정보를 무단으로 수집∙저장∙게시 또는 유포하는 행위

라. 서비스를 무단으로 영리, 영업, 광고, 홍보, 정치활동, 선거운동 등 본래의 용도 이외의 용도로 이용하는 행위

마. 회사의 서비스를 이용하여 얻은 정보를 무단으로 복제∙유통∙조장하거나 상업적으로 이용하는 행위, 알려지거나 알려지지 않은 버그를 악용하여 서비스를 이용하는 행위

바. 타인을 기망하여 이득을 취하는 행위, 회사의 서비스의 이용과 관련하여 타인에게 피해를 입히는 행위

사. 회사나 타인의 지적재산권 또는 초상권을 침해하는 행위, 타인의 명예를 훼손하거나 손해를 가하는 행위

아. 법령에 의하여 전송 또는 게시가 금지된 정보(컴퓨터 프로그램.나 컴퓨터 소프트웨어∙하드웨어 또는 전기통신장비의 정상적인 작동을 방해∙파괴할 목적으로 고안된 바이러스∙컴퓨터 코드∙파일∙프로그램 등을 고의로 전송∙게시∙유포 또는 사용하는 행위

자. 회사로부터 특별한 권리를 부여받지 않고 애플리케이션을 변경하거나, 애플리케이션에 다른 프로그램을 추가∙삽입하거나, 서버를 해킹∙역설계하거나, 소스 코드나 애플리케이션 데이터를 유출∙변경하거나, 별도의 서버를 구축하거나, 웹사이트의 일부분을 임의로 변경∙도용하여 회사를 사칭하는 등 회사의 업무를 방해하는 행위

차. 회사가 게시한 정보의 변경하는 행위, 회사가 정한 정보 이외의 정보 등의 송신 또는 게시하는 행위

카. 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 서비스에 공개 또는 게시하는 행위

타. 회사의 동의 없이 영리를 목적으로 서비스를 사용하는 행위

파. 기타 불법적이거나 부당한 행위

### 제 7 조 (회원의 아이디 및 비밀번호에 대한 의무)

1. 아이디와 비밀번호에 관한 관리책임은 회원에게 있으며, 이를 소홀히 하여 발생한 모든 민∙형사상의 책임은 회원 자신에게 있습니다.

2. 회원은 자신의 아이디 및 비밀번호를 제3자에게 이용하게 해서는 안됩니다.

3. 회원의 동일한 아이디로 2대 이상의 PC 또는 IP 에서 서비스를 이용하거나 서비스 이용 중 복제프로그램을 실행하는 경우 또는 녹화를 하는 경우와 같이 서비스를 부정 이용하여서는 안 됩니다.

4. 회원이 자신의 아이디 및 비밀번호를 도난당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 즉시 비밀번호를 변경하고 회사에 통보해야 하며 별도 회사의 안내가 있는 경우에는 그에 따라야 합니다.

5. 회원이 제4항에 따라 비밀번호의 변경을 하지 않거나 회사의 조치에 응하지 아니하여 발생하는 모든 불이익 및 제2항 부정이용에 대한 책임은 회원에게 있습니다.

### 제 8 조 (회원 탈퇴 및 자격 상실 등)

1. 회원은 회사에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며, 회사는 회원 탈퇴에 관한 규정에 따라 이를 처리합니다.

2. 회원이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, 회사는 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.

가. 가입신청 시에 허위 내용을 등록하거나 타인의 정보를 도용한 경우나 회사가 제공하는 서비스의 원활한 운영을 방해하는 행위를 하거나 시도한 경우

나. 사이트를 통해 상품 등을 구매한 후 정당한 이유 없이 상습 또는 반복적으로 취소 또는 환불하여 회사의 업무를 방해하는 경우

다. 서비스를 부정한 방법 또는 목적으로 이용한 경우

라. 회사의 서비스 운영을 고의로 방해한 경우

마. 다른 사람의 사이트 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우

바. 사이트를 이용하여 법령 또는 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우나 기타 회사가 합리적인 판단에 의하여 필요하다고 인정하는 경우

사. 제7조 제2항, 제3항을 위반하는 경우

아. 기타 회사가 위 각 호에 준하는 사유로서 합리적인 판단에 의하여 필요하다고 인정하는 경우

3. 회사가 회원 자격을 제한 및 정지시킨 후 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 30일 이내에 그 사유가 시정되지 않은 경우 회사는 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.

4. 회사가 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다. 이 경우 회원에게 이를 통지하고, 회원등록 말소 전에 최소한 30일 이상의 기간을 정하여 소명할 기회를 부여합니다. 단, 제5조 제2항에 따른 회원의 재가입 제한을 위하여 회사는 회원이 회원가입 시 입력한 휴대전화번호를 회원 탈퇴 후 1년간 보존합니다.

### 제 9 조 (회사의 의무)

1. 회사는 법령과 본 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 본 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고, 안정적으로 서비스를 제공하는데 최선을 다하여야 합니다.

2. 회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 회원의 개인정보(신용정보 포함)보호를 위한 보안시스템을 갖추어야 하며, 개인정보취급방침을 공시하고 이를 준수합니다.

3. 회사는 이용자가 원하지 않는 영리 목적의 광고성 전자우편 및 문자 등을 발송하지 않습니다.

4. 회사는 회원으로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 객관적으로 인정될 경우에는 적절한 절차를 거쳐 처리하여야 합니다. 다만, 처리가 곤란한 경우에는 회원에게 그 사유를 통보하여야 합니다.

### 제 10 조 (서비스의 제공 및 변경)

1. 회사는 다음과 같은 서비스를 제공합니다.

가. 회사가 운영하는 사이트에서 명시하는 서비스에 대한 전자상거래 서비스 및 부수 서비스

나. 기타 회사가 정하는 서비스 또는 업무

2. 회사는 상품 등의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 사유로 장차 체결되는 계약에 의해 제공할 상품 등의 내용을 변경할 수 있습니다. 이 경우에는 변경된 상품 등의 내용 및 제공일자를 명시하여 현재의 상품 등의 내용을 게시한 곳에 즉시 공지합니다.

3. 회사가 제공하기로 회원과 계약을 체결한 서비스의 내용을 상품 등의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 사유로 변경할 경우에는 회원에게 즉시 통지합니다.

4. 전항의 경우 회사는 이로 인하여 회원이 입은 인과관계가 입증된 실제 손해를 배상합니다. 다만, 회사가 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 않습니다.

### 제 11 조 (서비스의 중단)

1. 회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수 점검 및 교체, 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.

2. 회사가 서비스 제공을 일시적으로 중단할 경우 서비스 일시 중단 사실과 그 사유를 사이트 초기화면 등에 고지합니다.

### 제 12 조 (개인정보보호)

1. 회사는 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』 등 관계법령에서 정하는 바를 준수합니다.

2. 회사는 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 개인정보취급방침을 제정, 서비스 초기 화면에 게시합니다. 다만, 개인정보취급방침의 구체적 내용은 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 합니다.

3. 회사는 회원의 개인정보를 수집 및 이용하는 때에는 당해 회원에게 그 목적을 고지하고 동의를 받으며 개인정보취급방침에 따라 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 노력합니다.

4. 회사는 제1항의 사유로 서비스의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 회원 또는 제3자가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 단, 회사가 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 않습니다.

5. 회사는 수집된 개인정보를 목적 외의 용도로 이용할 수 없으며, 새로운 이용목적이 발생한 경우 또는 제3자에게 제공하는 경우에는 이용 및 제공단계에서 해당 회원에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다. 다만, 관련 법령에 달리 정함이 있는 경우에는 예외로 합니다.

6. 회사가 제3항과 제5항에 의해 회원의 동의를 받아야 하는 경우에는 개인정보관리책임자의 신원(소속, 성명 및 전화번호, 기타 연락처), 정보의 수집 목적 및 이용목적, 제3자에 대한 정보제공 관련 사항(제공받은 자, 제공 목적 및 제공할 정보의 내용) 등 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』에서 규정한 사항을 미리 명시하거나 고지해야 하며 회원은 언제든지 이 동의를 철회할 수 있습니다.

7. 회원은 언제든지 회사가 가지고 있는 자신의 개인정보에 대해 열람 및 오류 정정을 요구할 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 필요한 조치를 취할 의무를 집니다.

8. 회사의 사이트 이외의 링크된 사이트에서는 회사의 개인정보취급방침이 적용되지 않습니다. 링크된 사이트 및 상품 등을 제공하는 제3자의 개인정보 취급과 관련하여서는 해당 사이트 및 제3자의 개인정보취급방침을 확인할 책임이 회원에게 있으며, 회사는 이에 대하여 책임을 부담하지 않습니다.

9. 회사는 다음과 같은 경우에 법이 허용하는 범위 내에서 회원의 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있습니다.

가. 수사기관이나 기타 정부기관으로부터 정보제공을 요청받은 경우

나. 회원이 법령 또는 약관의 위반을 포함하여 부정행위 확인 등의 정보보호업무를 위해 필요한 경우다. 배송업체 등에게 거래 및 배송 등에 필요한 최소한의 회원의 정보(성명, 주소, 전화번호 등)를 제공하는 경우

다. 구매가 성사된 때에 그 이행을 위하여 필요한 경우와 구매가 종료된 이후에도 취소, 반품, 교환, 환불 등을 위하여 필요한 경우

라. 기타 법령을 근거로 정보의 공개를 요구하거나 법령에 의하여 정보의 제공이 가능한 경우

### 제 13 조 (회원에 대한 통지)

1. 회사가 회원에게 통지를 하는 경우, 회원의 알림 설정 여부에 따라 회원가입 시 입력한 전자우편주소나 문자(SMS 또는 카카오 알림톡), 푸시 등으로 할 수 있습니다. 다만, 서비스 이용에 따른 필수적인 내용 또는 관련법에 따른 거래 관련 정보 및 고객 문의에 대한 답변 등은 알림 설정 여부와 관계없이 통지합니다.

2. 회사는 불특정 다수 회원에 대한 통지의 경우 1주일 이상 사이트의 공지사항 등에 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, 회원 본인의 거래에 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 개별 통지합니다.

### 제 14 조 (정보의 제공 및 광고의 게재)

1. 회사는 회원이 서비스 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 전자우편(이메일)이나 SMS, 카카오톡, 푸시, 전화, 사이트 내 알림 메시지 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다.

2. 회사는 서비스 및 전자우편 등에 광고를 게재할 수 있습니다.

# **제2장 전자상거래 서비스**

### 제 15 조 (구매신청)

1. 회원은 본 약관 및 회사가 정한 규정에 따라 구매를 신청하여야 하며 회사는 회원이 구매신청을 함에 있어서 다음의 내용을 알기 쉽게 제공하여야 합니다.

가. 상품 등의 검색 및 선택

나. 받는 사람, 주소, 연락처 등의 입력

다. 약관 내용, 청약철회권이 제한되는 서비스, 배송료 등의 비용 부담과 관련한 내용에 대한 확인

라. 상품 등의 구매신청 및 이에 관한 확인

마. 기타 결제 시 유의사항에 대한 확인

바. 결제방법의 선택

2. 회사가 제3자에게 구매자 개인정보를 제공 및 위탁할 필요가 있는 경우 실제 구매신청 시 구매자의 동의를 받아야 하며, 회원가입 시 미리 포괄적으로 동의를 받지 않습니다. 이때 회사는 제공되는 개인정보 항목, 제공받는 자, 제공받는 자의 개인정보 이용목적 및 보유•이용기간 등을 구매자에게 명시하여야 합니다. 다만, 『정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』 제25조 제1항에 의한 개인정보 취급위탁의 경우 동 관련 법령에 달리 정함이 있는 경우에는 그에 따릅니다.

### 제 16 조 (대금지급방법)

1. 사이트에서 구매한 상품 등에 대한 대금지급방법은 다음 각 호의 방법 중 가용한 방법으로 할 수 있습니다.

가. 직불카드, 신용카드 등의 각종 카드 결제

나. 실시간 계좌이체

다. 무통장입금

라. 포인트 등 회사가 지급한 사이버 화폐에 의한 결제

마. 기타 전자적 지급 방법에 의한 대금 지급 등

2. 회원이 구매대금의 결제와 관련하여 입력한 정보 및 그 정보와 관련하여 발생한 책임과 불이익은 전적으로 회원이 부담합니다.

### 제 17 조 (할인쿠폰)

1. 할인쿠폰은 회사에서 발행하는 쿠폰으로, 발행 대상, 발행 경로, 사용대상 등에 따라 구분될 수 있으며, 할인쿠폰의 세부 구분, 할인금액(할인율), 사용방법, 사용기한 및 제한에 대한 사항은 할인쿠폰 또는 서비스 화면에 표시합니다. 할인쿠폰의 종류 및 내용과 발급 여부에 관하여는 회사의 정책에 따라 달라질 수 있습니다.

2. 할인쿠폰은 현금으로 출금될 수 없으며, 할인쿠폰에 표시된 유효기간이 만료되거나 이용계약이 종료되면 소멸합니다.

3. 할인쿠폰은 회사에서 별도로 명시한 경우를 제외하고는 타인에게 양도할 수 없으며, 부정한 목적이나 용도로 사용할 수 없습니다. 이를 위반한 경우 회사는 할인쿠폰을 소멸시키거나 회원자격을 정지할 수 있습니다.

4. 회원이 부정한 방법으로 할인쿠폰을 획득한 사실이 확인될 경우 회사는 회원의 할인쿠폰 회수, 회원 탈퇴 및 형사고발 등의 조치를 취할 수 있습니다.

### 제 18 조 (포인트)

1. 포인트는 회원의 서비스 이용에 따른 혜택 또는 서비스 이용상 편의를 위해 회원이 서비스를 이용하는 과정에서 적립 및 사용이 가능하도록 회사가 본 약관에 정한 바에 따라 제공하는 것으로, 사이트에서 상품 등을 구매할 때 결제 수단으로 사용할 수 있습니다.

2. 포인트의 유효기간은 그 적립일로부터 6개월입니다. 단, 마케팅 및 프로모션을 통하여 지급되는 포인트의 유효기간은 각각 별도로 정할 수 있습니다.

3. 포인트의 유효기간은 분기별로 관리되고 지급된 월로부터 6개월이 지난 후 해당 분기의 마지막 월의 말일에 자동적으로 소멸됩니다. 회사는 이벤트 등을 통해 적립된 포인트의 적립 사유가 취소되는 경우에는 이를 환수할 수 있습니다.

4. 포인트는 현금으로 출금될 수 없으며, 회원은 포인트를 그 사용 기간 이내에 사용하여야 하고, 유효 기간 이내에 사용하지 않을 경우 소멸됩니다.

5. 포인트의 사용은 유효기간이 빠른 순서로 사용되며, 유효기간이 만료되거나 이용계약이 종료되면 미 사용한 포인트는 소멸합니다.

6. 포인트는 회사에서 별도로 명시한 경우를 제외하고는 타인에게 양도할 수 없으며, 부정한 목적이나 용도로 사용할 수 없습니다. 이를 위반한 경우 회사는 포인트를 소멸시키거나 회원자격을 정지할 수 있습니다.

7. 본 조는 회사가 포인트 제도를 운영하는 경우에 한하여 적용됩니다. 회사가 별도의 포인트 제도를 운영하고 있지 않는 경우, 회사는 본 조에도 불구하고 회원에게 포인트를 지급할 의무가 없습니다.

### 제 19 조 (계약의 성립)

1. 회사는 제15조와 같은 구매신청에 대하여 다음 각 호에 해당하면 승낙하지 않을 수 있습니다.

가. 신청내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우

나. 기타 구매신청에 승낙하는 것이 회사의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단하는 경우

다. 구매신청 고객이 제8조 제2항에 따른 회원 자격이 제한, 정지 또는 상실된 회원으로 확인되었을 경우

라. 구매신청 고객이 재판매의 목적으로 상품 등을 중복 구매하는 등 사이트의 거래질서를 방해한 경우

2. 회사의 승낙이 제20조 제1항의 수신확인통지형태로 회원에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 봅니다.

3. 회사의 승낙의 의사표시에는 회원의 구매신청에 대한 확인 및 판매 가능 여부 등에 관한 정보 등을 포함하여야 합니다.

4. 계약이 성립한 후 회사가 제1항 각 호의 사유를 발견한 경우 회사는 즉시 계약을 취소할 수 있으며, 계약 취소 시 고객이 결제한 상품 대금은 즉시 환불 처리됩니다.

### 제 20 조 (수신확인통지•구매신청 변경 및 취소)

1. 회사는 회원의 구매신청이 있는 경우 회원에게 수신확인통지를 합니다.

2. 수신확인통지를 받은 회원은 의사표시의 불일치 등이 있는 경우에는 수신확인통지를 받은 후 즉시 구매신청 변경 또는 취소를 요청할 수 있고, 회사는 상품 등의 가치를 소비하기 전에 회원의 요청이 있는 경우에 지체 없이 그 요청에 따라 처리하여야 합니다. 다만, 이미 상품 등의 가치를 소비한 경우에는 제24조의 청약철회 등에 관한 규정을 따릅니다.

### 제 21 조 (청약철회)

1. 회사의 상품 등의 구매 취소 및 환불 규정은 『전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률』, 『학원법』 및 동법 시행령 등 관련 법령을 준수합니다.

2. 회사와 상품 등의 구매에 관한 계약을 체결한 회원은 『전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률』 제17조 제1항에 따른 계약내용에 관한 서면(수신확인통지)을 받은 날로(그 서면을 받은 때보다 상품 등의 공급이 늦게 이루어진 경우에는 상품 등을 공급받거나 상품 등의 공급이 시작된 날을 말합니다)부터 7일 이내에는 청약을 철회할 수 있습니다. 다만, 청약철회에 관하여 『학원법』 및 동법 시행령에 달리 정함이 있는 경우에는 동 법 규정에 따릅니다.

3. 회사는 국내외 제조사 및 공급사 또는 강사의 사정 등으로 인하여 상품 등의 공급이 어려운 경우에는 그 사유를 회원에게 고지하고 사유가 발생한 날로부터 5영업일 이내에 환급하거나 환급에 필요한 조치를 취합니다.

4. 회원은 상품 등을 제공 또는 배송받은 경우 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 청약철회 등을 할 수 없습니다.

가. 회원에게 책임 있는 사유로 상품 등이 멸실 또는 훼손된 경우. 다만, 상품 등의 내용을 확인하기 위하여 포장 등을 훼손한 경우는 제외합니다.

나. 회원의 사용 또는 일부 소비로 상품 등의 가치가 현저히 감소하거나 그 가치를 모두 소비한 경우

다. 시간이 지나 재판매가 곤란할 정도로 상품 등의 가치가 현저히 감소한 경우

라. 복제가 가능한 상품 등의 포장을 훼손한 경우

마. 회사가 상품 등의 청약철회 등의 제한에 관해 사전에 고지한 경우바. 그밖에 거래의 안전을 위하여 법령으로 정한 경우

5. 회원은 제2항 및 제3항의 규정에도 불구하고 상품 등의 내용이 표시∙광고의 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행된 경우에는 그 상품 등을 공급받은 날부터 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날부터 30일 이내에 청약철회 등을 할 수 있습니다.

6. 회사는 제4항의 규정에 따라 청약철회 등이 불가능한 상품 등의 경우에는 그 사실을 상품 등의 포장이나 그밖에 소비자가 쉽게 알 수 있는 곳에 명확하게 고지하는 등의 방법으로 청약철회 등의 권리 행사가 방해받지 않도록 조치하여야 합니다.

### 제3장 기타 사항

### 제 24 조 (회원의 게시물)

1. 회원이 작성한 게시물에 대한 모든 권리 및 책임은 이를 게시한 회원에게 있으며, 회사는 회원이 게시하거나 등록하는 서비스의 내용물이 다음 각 항에 해당한다고 판단되는 경우에 사전통지 없이 삭제할 수 있고, 이에 대하여 회사는 어떠한 책임도 지지 않습니다.

가. 다른 회원 또는 제3자를 비방하거나 중상모략으로 명예를 훼손시키는 내용인 경우

나. 공서양속에 위반되는 내용일 경우

다. 범죄적 행위에 결부된다고 인정되는 경우

라. 회사의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우

마. 회원이 사이트와 게시판에 음란물을 게재하거나 음란사이트를 링크하는 경우

바. 회사로부터 사전 승인받지 아니한 상업광고, 판촉 내용을 게시하는 경우

사. 해당 상품과 관련 없는 내용인 경우

아. 정당한 사유 없이 당사의 영업을 방해하는 내용을 기재하는 경우

자. 기타 관련 법령에 위반된다고 판단되는 경우

2. 회원 탈퇴 이후 회원이 작성하였던 게시물 및 댓글 등은 삭제되지 않으며, 회원 탈퇴로 인하여 회원 정보가 삭제되어 작성자 본인을 확인할 수 없어 게시물 편집 및 삭제가 원천적으로 불가합니다. 회원이 작성한 게시물의 삭제를 원할 경우에는 회원 탈퇴 이전에 게시물을 모두 삭제하여야 합니다.

### 제 25 조 (게시물에 대한 저작권)

1. 회사가 작성한 게시물 또는 저작물에 대한 저작권, 기타 지적재산권은 회사에 귀속합니다.

2. 회원이 서비스 내에 게시한 게시물의 저작권은 원칙적으로 게시한 회원에게 귀속됩니다. 단, 회사는 서비스 운영, 전시, 전송, 배포, 홍보 등의 목적으로 회원의 별도 허락 없이 무상으로 회원이 등록한 게시물을 사용할 수 있습니다.

3. 회원이 올린 디지털 콘텐츠가 회원의 동의 없이 타인에 의해 무단, 불법 복제되어 회원뿐 아니라 회사의 이익에 상충할 경우 회사는 회원을 대리해 지적재산권을 행사할 수 있습니다. 단, 이 경우 회사는 회원에게 개별적으로 동의를 받아야 합니다.

4. 회사는 본 조 제 2항 이외의 목적으로 회원의 게시물을 사용하고자 하는 경우 사전에 회원의 동의를 얻어 사용합니다.

### 제 26 조 (게시물의 관리)

1. 회원의 게시물이 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』, 『개인정보보호법』 및 『저작권법』 등 관련 법령에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련 법령이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 회사는 관련 법령에 따라 조치를 취하여야 합니다.

2. 회사는 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 회사 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 임시조치 등을 취할 수 있습니다.

3. 이 조에 따른 세부 절차는 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』, 『개인정보보호법』 및 『저작권법』 등 관련 법령이 규정한 범위 내에서 회사가 정한 게시중단요청서비스에 따릅니다.

### 제 27 조 (회사의 면책)

1. 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 상품 등을 제공할 수 없는 경우에는 상품 등의 제공에 관한 책임이 면제됩니다.

2. 회사 또는 제조사, 공급사, 강사의 사정으로 인하여 서비스를 제공하지 못할 수 있으며, 이 경우 회사는 회원에게 서비스 제공이 어렵다는 점을 고지한 후 환불을 진행합니다.

3. 회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.

4. 회사는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며, 그 밖의 서비스를 통하여 얻은 자료로 인한 손해에 관하여 책임을 지지 않습니다.

5. 회사는 회원이 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등 내용에 관해서는 책임을 지지 않습니다.

6. 회사는 회원 간 또는 회원과 제3자 상호 간에 회사의 서비스를 매개로 하여 거래 등을 한 경우에는 책임이 면제됩니다.

7. 회사는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

### 제 28 조 (분쟁해결)

1. 회사는 회원이 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상 처리하기 위해 고객센터를 설치 및 운영합니다.

2. 회사는 회원으로부터 제출되는 불만사항 및 의견을 처리해야 합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 회원에게 그 사유를 통보합니다.

3. 만약 본 약관의 환불 등 일부 규정이 대한민국의 강행법규와 상충되는 경우에는 그 강행법규에 따르기로 하고, 이로 인해 본 약관 중 일부 조항의 효력이 정지되는 경우에도 다른 조항의 효력에는 영향을 미치지 않습니다.

### 제 29 조 (재판권 및 준거법)

1. 이 약관의 해석 및 회사와 회원 간의 분쟁에 대하여는 대한민국의 법률을 적용합니다.

2. 이 약관 및 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 사이에 분쟁이 발생하여 소송이 제기되는 경우에는 회사의 본사 소재지를 관할하는 법원을 관할법원으로 정합니다.

부칙

1. 이 약관은 2023년 9월 1일부터 시행합니다.

2. 이전에 시행되던 종전의 약관은 본 약관으로 대체합니다.